---
date: 2022-12-10T00:00:00+03:30
lastmod: 2022-12-10T00:00:00+03:30
title: چلگرد
slug: chelgard
categories:
  - گاهشمار اختری
tags:
  - گاهشمار اختری
  - تقویم نجومی
  - ایران
  - چلگرد
description: 🗓 شنبه ۱۹ آذر ۱۴۰۱ - ۲۰۲۲/۱۲/۱۰

toc: false
---
## همارای زمین‌نگاریک (موقعیت مکانی)
زُنارِ زمانی: ۰۳:۳۰+
\-
وَرونا: ۳۲٫۴۶۷۲
\-
دِرِژنا: ۵۰٫۱۲۲۳
\-
فرازا: ۲٬۳۳۱ متر

{{< google-maps-embed height="150" location="Chelgard, Iran">}}


## اوقات شرعی

{{< tabs tabTotal="7" >}}

{{< tab tabName="LEVA" tabActive=true tabTitle="لواء" >}}
 \
__محاسبه به شیوه مؤسسه پژوهشی لواء قم (مرتبط با دفتر آقای سیستانی)__
| وقت | ساعت |
|-|:-:|
| سپیده‌دم (طلوع فجر) | ۰۵:۴۱:۰۱ |
| برآمد آفتاب | ۰۷:۰۰:۳۸ |
| ظهر | ۱۲:۰۲:۱۱ |
| سرسو (سمت‌الرأس) | ۱۲:۰۲:۱۱ |
| فروشد آفتاب | ۱۷:۰۳:۳۷ |
| مغرب | ۱۷:۲۲:۱۹ |
| عشاء | ۱۸:۱۳:۱۷ |
| نیمه‌شب شرعی | ۲۳:۲۲:۳۹ |
| پاسو (سمت القدم-نظير) | ۰۰:۰۲:۲۵ |
{{< /tab >}}

{{< tab tabName="IGUT" tabActive=false tabTitle="ژئوفیزیک" >}}
 \
__محاسبه به شیوه مؤسسه ژئوفیزیک دانشگاه تهران__
| وقت | ساعت |
|-|:-:|
| سپیده‌دم (طلوع فجر) | ۰۵:۳۲:۳۶ |
| برآمد آفتاب | ۰۷:۰۰:۳۸ |
| ظهر | ۱۲:۰۲:۱۱ |
| سرسو (سمت‌الرأس) | ۱۲:۰۲:۱۱ |
| فروشد آفتاب | ۱۷:۰۳:۳۷ |
| مغرب | ۱۷:۲۴:۵۶ |
| عشاء | ۱۸:۱۳:۱۷ |
| نیمه‌شب شرعی | ۲۳:۱۸:۲۶ |
| پاسو (سمت القدم-نظير) | ۰۰:۰۲:۲۵ |
{{< /tab >}}

{{< tab tabName="MWL" tabActive=false tabTitle="مجمع‌جهانی" >}}
 \
__محاسبه به شیوه مجمع جهانی اسلامی__
| وقت | ساعت |
|-|:-:|
| سپیده‌دم (طلوع فجر) | ۰۵:۳۱:۰۷ |
| برآمد آفتاب | ۰۷:۰۰:۳۸ |
| ظهر | ۱۲:۰۲:۱۱ |
| سرسو (سمت‌الرأس) | ۱۲:۰۲:۱۱ |
| فروشد آفتاب | ۱۷:۰۳:۳۷ |
| مغرب | ۱۷:۰۹:۰۳ |
| عشاء | ۱۸:۲۸:۱۲ |
| نیمه‌شب شرعی | ۲۳:۱۷:۴۱ |
| پاسو (سمت القدم-نظير) | ۰۰:۰۲:۲۵ |
{{< /tab >}}

{{< tab tabName="ISNA" tabActive=false tabTitle="آمریکا" >}}
 \
__محاسبه به شیوه جامعه اسلامی آمریکای شمالی__
| وقت | ساعت |
|-|:-:|
| سپیده‌دم (طلوع فجر) | ۰۵:۴۵:۵۹ |
| برآمد آفتاب | ۰۷:۰۰:۳۸ |
| ظهر | ۱۲:۰۲:۱۱ |
| سرسو (سمت‌الرأس) | ۱۲:۰۲:۱۱ |
| فروشد آفتاب | ۱۷:۰۳:۳۷ |
| مغرب | ۱۷:۰۹:۰۳ |
| عشاء | ۱۸:۱۸:۱۶ |
| نیمه‌شب شرعی | ۲۳:۲۵:۰۸ |
| پاسو (سمت القدم-نظير) | ۰۰:۰۲:۲۵ |
{{< /tab >}}

{{< tab tabName="EGAS" tabActive=false tabTitle="مصر" >}}
 \
__محاسبه به شیوه مرجع عمومی ممیزی مصر__
| وقت | ساعت |
|-|:-:|
| سپیده‌دم (طلوع فجر) | ۰۵:۲۳:۴۴ |
| برآمد آفتاب | ۰۷:۰۰:۳۸ |
| ظهر | ۱۲:۰۲:۱۱ |
| سرسو (سمت‌الرأس) | ۱۲:۰۲:۱۱ |
| فروشد آفتاب | ۱۷:۰۳:۳۷ |
| مغرب | ۱۷:۰۹:۰۳ |
| عشاء | ۱۸:۳۰:۴۰ |
| نیمه‌شب شرعی | ۲۳:۱۴:۰۰ |
| پاسو (سمت القدم-نظير) | ۰۰:۰۲:۲۵ |
{{< /tab >}}

{{< tab tabName="UISK" tabActive=false tabTitle="کراچی" >}}
 \
__محاسبه به شیوه دانشگاه علوم اسلامی کراچی__
| وقت | ساعت |
|-|:-:|
| سپیده‌دم (طلوع فجر) | ۰۵:۳۱:۰۷ |
| برآمد آفتاب | ۰۷:۰۰:۳۸ |
| ظهر | ۱۲:۰۲:۱۱ |
| سرسو (سمت‌الرأس) | ۱۲:۰۲:۱۱ |
| فروشد آفتاب | ۱۷:۰۳:۳۷ |
| مغرب | ۱۷:۰۹:۰۳ |
| عشاء | ۱۸:۳۳:۰۸ |
| نیمه‌شب شرعی | ۲۳:۱۷:۴۱ |
| پاسو (سمت القدم-نظير) | ۰۰:۰۲:۲۵ |
{{< /tab >}}

{{< tab tabName="UMQU" tabActive=false tabTitle="ام‌القرا" >}}
 \
__محاسبه به شیوه دانشگاه ام‌القرای مکه__
| وقت | ساعت |
|-|:-:|
| سپیده‌دم (طلوع فجر) | ۰۵:۲۸:۳۹ |
| برآمد آفتاب | ۰۷:۰۰:۳۸ |
| ظهر | ۱۲:۰۲:۱۱ |
| سرسو (سمت‌الرأس) | ۱۲:۰۲:۱۱ |
| فروشد آفتاب | ۱۷:۰۳:۳۷ |
| مغرب | ۱۷:۰۹:۰۳ |
| عشاء | ۱۸:۳۹:۰۳ |
| نیمه‌شب شرعی | ۲۳:۱۶:۲۷ |
| پاسو (سمت القدم-نظير) | ۰۰:۰۲:۲۵ |
{{< /tab >}}

{{< /tabs >}}

## فرازان (طالع وقت)

{{< tabs tabTotal="2" >}}

{{< tab tabName="house_cusps_sidereal" tabActive=true tabTitle="اختری" >}}
\
گاهشمار حرکت زمین در خانه‌های دوازده‌گانه به شیوه اختری

|نشان در حال برآمدن|زمان شروع|زمان پایان|
|-|:-:|:-:|
|♏ کژدم|۰۵:۳۹:۳۷|۰۷:۵۷:۵۹|
|♐ کماندار|۰۷:۵۸:۰۰|۰۹:۵۶:۲۱|
|♑ بزغاله|۰۹:۵۶:۲۲|۱۱:۳۱:۲۳|
|♒ آب‌ریز|۱۱:۳۱:۲۴|۱۲:۵۳:۰۸|
|♓ ماهی|۱۲:۵۳:۰۹|۱۴:۱۴:۵۳|
|♈ بره|۱۴:۱۴:۵۴|۱۵:۴۹:۵۵|
|♉ گاو|۱۵:۴۹:۵۶|۱۷:۴۸:۱۷|
|♊ دوپیکر|۱۷:۴۸:۱۸|۲۰:۰۶:۴۰|
|♋ خرچنگ|۲۰:۰۶:۴۱|۲۲:۳۰:۱۴|
|♌ شیر|۲۲:۳۰:۱۵|۰۰:۵۱:۱۰|
|♍ دوشیزه|۰۰:۵۱:۱۱|۰۳:۱۲:۰۶|
|♎ ترازو|۰۳:۱۲:۰۷|۰۵:۳۵:۴۰|


{{< /tab >}}

{{< tab tabName="house_cusps_tropical" tabActive=false tabTitle="هورگردی (بروجی)" >}}
\
گاهشمار حرکت زمین در خانه‌های دوازده‌گانه به شیوه هورگردی (بروجی)

|نشان در حال برآمدن|زمان شروع|زمان پایان|
|-|:-:|:-:|
|♐ کماندار|۰۵:۳۹:۳۷|۰۷:۵۷:۵۹|
|♑ بزغاله|۰۷:۵۸:۰۰|۰۹:۵۶:۲۱|
|♒ آب‌ریز|۰۹:۵۶:۲۲|۱۱:۳۱:۲۳|
|♓ ماهی|۱۱:۳۱:۲۴|۱۲:۵۳:۰۸|
|♈ بره|۱۲:۵۳:۰۹|۱۴:۱۴:۵۳|
|♉ گاو|۱۴:۱۴:۵۴|۱۵:۴۹:۵۵|
|♊ دوپیکر|۱۵:۴۹:۵۶|۱۷:۴۸:۱۷|
|♋ خرچنگ|۱۷:۴۸:۱۸|۲۰:۰۶:۴۰|
|♌ شیر|۲۰:۰۶:۴۱|۲۲:۳۰:۱۴|
|♍ دوشیزه|۲۲:۳۰:۱۵|۰۰:۵۱:۱۰|
|♎ ترازو|۰۰:۵۱:۱۱|۰۳:۱۲:۰۶|
|♏ کژدم|۰۳:۱۲:۰۷|۰۵:۳۵:۴۰|


{{< /tab >}}

{{< /tabs >}}

## ساعات کواکب

{{< tabs tabTotal="2" >}}

{{< tab tabName="twelve_planetary_hours" tabActive=true tabTitle="دوازده‌گانه" >}}
\
جدول ساعات کواکب دوازده‌گانه روز و شب

|روز|شب|
|-|-|
|حاکم روز: کیوان|حاکم شب: تیر|
|مدت روز: ۱۰:۰۲:۵۹|مدت شب: ۱۳:۵۷:۴۴|
|مدت هر ساعت روز: ۰۰:۵۰:۱۵|مدت هر ساعت شب: ۰۱:۰۹:۴۹|

 
|ساعت روز|سیاره|رتبه|زمان شروع|زمان پایان|تناسب|
|:-:|:-:|:-:|:-:|:-:|:-:|
|۱|کیوان|حاکم|۰۷:۰۰:۳۸|۰۷:۵۰:۵۱|کارهای مرتبط با حرز، تعویذ و استجابت|
|۲|هرمز|خادم|۰۷:۵۰:۵۲|۰۸:۴۱:۰۶|صلح در بین مردم|
|۳|بهرام|خادم|۰۸:۴۱:۰۷|۰۹:۳۱:۲۱|کارهای کینه‌ورزانه و کارهای شر|
|۴|خورشید|خادم|۰۹:۳۱:۲۲|۱۰:۲۱:۳۶|تسخیر، قضاوت و صدور حکم|
|۵|ناهید|خادم|۱۰:۲۱:۳۷|۱۱:۱۱:۵۱|خوش یمن است|
|۶|تیر|خادم|۱۱:۱۱:۵۲|۱۲:۰۲:۰۶|نوشتن، تعویض و عقدالسان|
|۷|ماه|خادم|۱۲:۰۲:۰۷|۱۲:۵۲:۲۱|برای هیچ کاری نشاید|
|۸|کیوان|حاکم|۱۲:۵۲:۲۲|۱۳:۴۲:۳۶|هلاکت دشمن|
|۹|هرمز|خادم|۱۳:۴۲:۳۷|۱۴:۳۲:۵۱|همه کارهای نیکو|
|۱۰|بهرام|خادم|۱۴:۳۲:۵۲|۱۵:۲۳:۰۶|انجام کارهای شر|
|۱۱|خورشید|خادم|۱۵:۲۳:۰۷|۱۶:۱۳:۲۱|مقبول افتادن اصلاح بین زوجین|
|۱۲|ناهید|خادم|۱۶:۱۳:۲۲|۱۷:۰۳:۳۶|برای عزت یافتن|

 
|ساعت شب|سیاره|رتبه|زمان شروع|زمان پایان|تناسب|
|:-:|:-:|:-:|:-:|:-:|:-:|
|۱|تیر|حاکم|۱۷:۰۳:۳۷|۱۸:۱۳:۲۴|قبول حوایج|
|۲|ماه|خادم|۱۸:۱۳:۲۵|۱۹:۲۳:۱۳|بدشگون است، هیچ کار نشاید|
|۳|کیوان|خادم|۱۹:۲۳:۱۴|۲۰:۳۳:۰۲|برای غلبه بر امراض|
|۴|هرمز|خادم|۲۰:۳۳:۰۳|۲۱:۴۲:۵۰|برای جمیع کارها، غایت سعدین|
|۵|بهرام|خادم|۲۱:۴۲:۵۱|۲۲:۵۲:۳۹|ایجاد انرژی منفی و برهم ریختن آرامش|
|۶|خورشید|خادم|۲۲:۵۲:۴۰|۰۰:۰۲:۲۸|سیر و سفر ظاهر و باطن|
|۷|ناهید|خادم|۰۰:۰۲:۲۹|۰۱:۱۲:۱۶|جذب حب و جلب قلوب و سعد|
|۸|تیر|حاکم|۰۱:۱۲:۱۷|۰۲:۲۲:۰۵|پوشیده شدن از چشم خلایق|
|۹|ماه|خادم|۰۲:۲۲:۰۶|۰۳:۳۱:۵۴|تفریق و جدایی انداختن و ایجاد دشمنی|
|۱۰|کیوان|خادم|۰۳:۳۱:۵۵|۰۴:۴۱:۴۲|تسخیر بزرگان|
|۱۱|هرمز|خادم|۰۴:۴۱:۴۳|۰۵:۵۱:۳۱|ایجاد جذب مالی و حب و تسخیرات|
|۱۲|بهرام|خادم|۰۵:۵۱:۳۲|۰۷:۰۱:۲۰|ایجاد شر و بغض|

 
 
{{< /tab >}}

{{< tab tabName="septet_planetary_hours" tabActive=false tabTitle="هفت‌گانه" >}}
\
جدول ساعات کواکب هفت‌گانه روز و شب

|روز|شب|
|-|-|
|حاکم روز: کیوان|حاکم شب: تیر|
|مدت روز: ۱۰:۰۲:۵۹|مدت شب: ۱۳:۵۷:۴۴|
|مدت هر ساعت روز: ۰۱:۲۶:۰۸|مدت هر ساعت شب: ۰۱:۵۹:۴۱|

 
 
 
|ساعت روز|سیاره|رتبه|زمان شروع|زمان پایان|
|:-:|:-:|:-:|:-:|:-:|
|اول روز|کیوان|حاکم|۰۷:۰۰:۳۸|۰۸:۲۶:۴۵|
|نیم چاشت|هرمز|خادم|۰۸:۲۶:۴۶|۰۹:۵۲:۵۳|
|قریب زوال|بهرام|خادم|۰۹:۵۲:۵۴|۱۱:۱۹:۰۲|
|ظهر|خورشید|خادم|۱۱:۱۹:۰۳|۱۲:۴۵:۱۰|
|میان دو نماز|ناهید|خادم|۱۲:۴۵:۱۱|۱۴:۱۱:۱۹|
|نماز عصر|تیر|خادم|۱۴:۱۱:۲۰|۱۵:۳۷:۲۷|
|اخر روز|ماه|خادم|۱۵:۳۷:۲۸|۱۷:۰۳:۳۶|

 
|ساعت شب|سیاره|رتبه|زمان شروع|زمان پایان|
|:-:|:-:|:-:|:-:|:-:|
|اول شب|تیر|حاکم|۱۷:۰۳:۳۷|۱۹:۰۳:۱۶|
|وقت خفتن|ماه|خادم|۱۹:۰۳:۱۷|۲۱:۰۲:۵۷|
|میان شب|کیوان|خادم|۲۱:۰۲:۵۸|۲۳:۰۲:۳۷|
|نصف شب گذشته|هرمز|خادم|۲۳:۰۲:۳۸|۰۱:۰۲:۱۸|
|بانگ مرغ|بهرام|خادم|۰۱:۰۲:۱۹|۰۳:۰۱:۵۸|
|صبح کاذب|خورشید|خادم|۰۳:۰۱:۵۹|۰۵:۰۱:۳۹|
|صبح صادق|ناهید|خادم|۰۵:۰۱:۴۰|۰۷:۰۱:۲۰|

{{< /tab >}}

{{< /tabs >}}

## نَهِش سیاره‌ها هنگام برآمد آفتاب

{{< tabs tabTotal="2" >}}

{{< tab tabName="planet_postions_at_sunrise_sidereal" tabActive=true tabTitle="اختری" >}}
\
نهش سیاره‌ها به شیوه اختری در هنگام برآمد آفتاب

|سیاره|جهت|درجه|نشان|منزل|وجه|
|-|:-:|:-:|:-:|:-:|:-:|
|♄ کیوان|پیشرو| "۱۳ '۲۹ ۲۰°|بزغاله|سَعدُ بُلعَ|خورشید|
|♃ هرمز|سایه پسا-پسرو| "۵۸ '۱۴ ۲۹°|آب‌ریز|فَرغُ دَلُو مُقدِم|ماه|
|♂ بهرام|پسرو| "۵۱ '۲۱ ۱۵°|گاو|دَبَرَان|ماه|
|☉ خورشید|پیشرو| "۱۳ '۲ ۱۸°|کژدم|قَلب|خورشید|
|♀ ناهید|پیشرو| "۵۱ '۵۸ ۲۹°|کژدم|شَوله|ناهید|
|☿ تیر|پیشرو| "۱۵ '۴۶ ۴°|کماندار|نَعَائَم|تیر|
|☾ ماه|پیشرو| "۱۹ '۷ ۹°|دوپیکر|هَنعه|هرمز|


|سیاره|حد مصری|حد بطلمیوسی|دریگان|اردگان|
|-|:-:|:-:|:-:|:-:|
|♄ کیوان|ناهید|کیوان|تیر|هرمز|
|♃ هرمز|کیوان|بهرام|ناهید|تیر|
|♂ بهرام|هرمز|هرمز|تیر|تیر|
|☉ خورشید|تیر|هرمز|هرمز|هرمز|
|♀ ناهید|کیوان|کیوان|ماه|کیوان|
|☿ تیر|هرمز|هرمز|هرمز|ماه|
|☾ ماه|هرمز|هرمز|تیر|خورشید|


|سیاره|هفت‌بهر|نه‌بهر|دوازده‌بهر|نیم‌بهر|نصیب|
|-|:-:|:-:|:-:|:-:|:-:|
|♄ کیوان|ناهید|ماه|دوشیزه (تیر)|خورشید|ناهید|
|♃ هرمز|ماه|تیر|بزغاله (کیوان)|ماه|بهرام|
|♂ بهرام|کیوان|ناهید|کژدم (بهرام)|خورشید|کیوان|
|☉ خورشید|ماه|هرمز|دوپیکر (تیر)|خورشید|خورشید|
|♀ ناهید|هرمز|هرمز|ترازو (ناهید)|خورشید|خورشید|
|☿ تیر|بهرام|ناهید|بزغاله (کیوان)|خورشید|هرمز|
|☾ ماه|کیوان|هرمز|دوشیزه (تیر)|خورشید|تیر|


{{< /tab >}}

{{< tab tabName="planet_postions_at_sunrise_tropical" tabActive=false tabTitle="هورگردی (بروجی)" >}}
\
نَهِش سیاره‌ها به شیوه بروجی در هنگام برآمد آفتاب

|سیاره|جهت|درجه|نشان|منزل|وجه|
|-|:-:|:-:|:-:|:-:|:-:|
|♄ کیوان|پیشرو| "۱۳ '۲۹ ۲۰°|آب‌ریز|سَعدُ أَخبِيَه|ماه|
|♃ هرمز|سایه پسا-پسرو| "۵۸ '۱۴ ۲۹°|ماهی|رَشَاء|بهرام|
|♂ بهرام|پسرو| "۵۱ '۲۱ ۱۵°|دوپیکر|هَنعه|بهرام|
|☉ خورشید|پیشرو| "۱۳ '۲ ۱۸°|کماندار|بَلده|ماه|
|♀ ناهید|پیشرو| "۵۱ '۵۸ ۲۹°|کماندار|بَلده|کیوان|
|☿ تیر|پیشرو| "۱۵ '۴۶ ۴°|بزغاله|سَعدُ ذَابِح|هرمز|
|☾ ماه|پیشرو| "۱۹ '۷ ۹°|خرچنگ|نَثره|ناهید|


|سیاره|حد مصری|حد بطلمیوسی|دریگان|اردگان|
|-|:-:|:-:|:-:|:-:|
|♄ کیوان|بهرام|هرمز|ناهید|تیر|
|♃ هرمز|کیوان|کیوان|بهرام|بهرام|
|♂ بهرام|ناهید|ناهید|ناهید|بهرام|
|☉ خورشید|تیر|تیر|بهرام|تیر|
|♀ ناهید|بهرام|بهرام|خورشید|ناهید|
|☿ تیر|تیر|ناهید|کیوان|خورشید|
|☾ ماه|ناهید|هرمز|ماه|کیوان|


|سیاره|هفت‌بهر|نه‌بهر|دوازده‌بهر|نیم‌بهر|نصیب|
|-|:-:|:-:|:-:|:-:|:-:|
|♄ کیوان|ناهید|بهرام|ترازو (ناهید)|ماه|بهرام|
|♃ هرمز|کیوان|هرمز|آب‌ریز (کیوان)|خورشید|هرمز|
|♂ بهرام|هرمز|کیوان|کماندار (هرمز)|ماه|هرمز|
|☉ خورشید|تیر|تیر|خرچنگ (ماه)|ماه|تیر|
|♀ ناهید|کیوان|هرمز|کژدم (بهرام)|ماه|تیر|
|☿ تیر|هرمز|کیوان|آب‌ریز (کیوان)|ماه|کیوان|
|☾ ماه|هرمز|تیر|ترازو (ناهید)|ماه|ماه|


{{< /tab >}}

{{< /tabs >}}

## نمودهای سیاره‌ها هنگام برآمد آفتاب

|سیاره|♄ کیوان|♃ هرمز|♂ بهرام|☉ خورشید|♀ ناهید|☿ تیر|
|-|:-:|:-:|:-:|:-:|:-:|:-:|
|**♃ هرمز**| ||||||
|**♂ بهرام**|△ تثلیث|□ تربیع|||||
|**☉ خورشید**|✱ تسدیس|□ تربیع|☍ مقابله||||
|**♀ ناهید**|✱ تسدیس|□ تربیع|☍ مقابله|☌ مقارنه|||
|**☿ تیر**| |✱ تسدیس| | | ||
|**☾ ماه**| |△ تثلیث| | | |☍ مقابله|

---
نام‌های دیگر: Chalehgard, Chelgard, Chelgerd, Shur Ab, Shūr Āb, chlgrd, چلگرد

---